<!-- TOC -->

- [1. AOP](#1-aop)
  - [1.1. AOP的实现方式](#11-aop%e7%9a%84%e5%ae%9e%e7%8e%b0%e6%96%b9%e5%bc%8f)
- [2. SpringAOP](#2-springaop)
  - [2.1. AOP概念](#21-aop%e6%a6%82%e5%bf%b5)

<!-- /TOC -->

# 1. AOP
## 1.1. AOP的实现方式

# 2. SpringAOP

## 2.1. AOP概念
|                     |                                                                                                                                                                                                   |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Aspect(切面)        | 穿越多个类的关注点的模块。事务管理是一个在Java商业程序中跨越关注点的好例子。在Spring AOP中，使用常规的class来实现切面(基于约束)或用@Aspect注解标注的常规类(@AspectJ风格)                          |
| Join point(连接点)  | 执行一个程序时的点，例如执行一个方法或处理异常。在Spring AOP,一个连接点永远表示一个方法的执行                                                                                                     |
| Advice(通知)        | 一个方面在某个特定连接点上所采取的动作。不同类型的通知包括：“around", "before”, "after"通知(通知类型会在下面被讨论)。许多AOP框架，包括Spring,把一个通知作为拦截器，管理一个包围连接点的拦截器链。 |
| Pointcut(切入点)    | 断言匹配到连接点。通知与一个切点表达式关联，通过切点通知可以在任何的连接点执行（例如，一个确定名子的方法的执行）由切点表达式匹配连接点是AOP的核心概念，Spring默认使用AspectJ切点表达式语言        |
| Introduction(引入)  |
| Target object(目标) | 被一个或多个切面通知的对象。也被称作被通知对象。因为Spring AOP是使用运行时代理实现的，此对象将永远是一个被代理的对象                                                                              |
| AOP proxy(代理)     | 一个由AOP框架创建的实现切面合同的(通知方法的执行等)对象。在Spring框架，一个AOP代理将会是JDK的动态代理类或CGLIB代理                                                                                |
| Weaving(织入)       | 把其他的应用类型或对象连接切面来创建一个通知对象。这可以在编译期做到（使用AspectJ编译），加载时间，运行时间。Spring AOP ,像其他的纯Java AOP框架一样，在运行时织入                                 |




